#TO_REVIEW 
# TF-1

## 3.
### 題文
有一時鐘的指針長度為5公分，分針長度為8公分，假設時針針尖每分鐘所移動的弧長皆相等，則：
1. 試求時針針尖每分鐘所移動的弧長？
2. 已知時針針尖與分針針尖距離為7公分，求時針和分針所夾的角度？
3. 試問在六點與六點半之間，時針針尖與分針針尖的距離最接近7公分時，時間最接近六點幾分整？
?
### 作法
![[TF-KW-EX-SOL-1]]

# TF-2

## 3.(2)
*KW p19*
### 題文
下圖是$y = a\sin(bx+c)+d$(其中$a,b\ \gt 0,\ -\pi \lt c \lt 0$)的部分圖形，則$(a,b,c,d)$？
?
### 解法
![[TF-KW-EX-SOL-2]]

## 5.(2)
*KW p23*
### 題文
方程式 $10^{\sin x} = x$ 有幾個實根？
?
### 解法
![[TF-KW-EX-SOL-3]]

# TF-9

## 5.: 「和角型」
*KW p54*
### 題文
$y = 2\sin (\frac \pi 6 - x) - 2\cos x$，若$0\le x \lt 2\pi$，則最小值點$P$、最大值點$Q$分別為？
?
### 想法
- 此類為「**和角型**」
- 作法：把和角「打開」
### 作法
![[TF-KW-EX-SOL-4]]

## 6. (1): 「齊次型」
*KW p54*
### 題文
1. $f(x) = \cos^2 x + 4\sin x\cos x + 5\sin^2 x + 1,\ x \in \mathbb R$，求$(Max(f),\ min(f))$？
2. $f_1(x) = f(x),\ 0\le x \le \frac \pi 4$，求$(Max(f),\ min(f))$？
?
### 想法
- 此類為「**齊次型**」
- 作法：高次方無法化簡->要做降次
### 作法
![[TF-KW-EX-SOL-5]]

## 6.(2) 「圓的參數式」
*KW p55*
### 題文
一方程式 $x^2+ y^2 = 1$，則$x(x+y)$的最大值？
?
### 想法
- 圓形與三角函數：圓形可以用角度設參數點
- 【延伸】【總整理】求極值+圓
	1. 算幾
	2. 柯西
	3. 配方
	4. 判別
	5. **設參數**
### 作法
![[TF-KW-EX-SOL-6]]

## 11. 「分式型」
*KW p60*
### 題文
設 $\theta \in \mathbb R$，求 $\frac{1+\cos\theta}{\sin\theta+2}$ 之最大值、最小值？
?
### 想法
- 關聯：[[TF-KW-NOTE#週期專論]]
- 看到題文 -> 聯想到「**兩點斜率**」
### 作法
![[TF-KW-EX-SOL-7]]